ÁLTALÁNOS SZERZŐDÉSI FELTÉTELEK
Jelen dokumentum nem kerül iktatásra, kizárólag elektronikus formában kerül megkötésre, nem minősül írásbeli szerződésnek, magyar nyelven íródik, magatartási kódexre nem utal. A webshop működésével, megrendelési, és szállítási folyamatával kapcsolatosan felmerülő kérdések esetén a megadott elérhetőségeinken rendelkezésére állunk.
Ezeket a feltételeket Magyarország törvényei szabályozzák.”
Jelen ÁSZF hatálya a Szolgáltató weblapján ( https://www.kepregenydepo.hu ) és aldomainjein történő jogviszonyokra terjed ki.
A szolgáltató neve: Kiss Norbert e.v.
A szolgáltató székhelye: 2049 Diósd, Kodály Zoltán utca 7.
A szolgáltató postai címe: 2049 Diósd, Kodály Zoltán utca 7.
A szolgáltató elérhetősége, az igénybe vevőkkel való kapcsolattartásra szolgáló, rendszeresen használt elektronikus levelezési címe: info@kepregenydepo.hu
Nyilvántartási száma: 53986816
Adószáma: 69996436-2-33
Nyilvántartásban bejegyző hatóság neve: Belügyminisztérium, Nyilvántartások Vezetéséért Felelős Helyettes Államtitkár, Okmányfelügyeleti Osztály
A szerződés nyelve: Magyar
A tárhely-szolgáltató neve: Mértanmű Kft.
Címe: H-1191 Budapest, Katica u 12 II 5.
e-mail címe: info@illusion.hu
2.1.   A jelen Szabályzatban nem szabályozott kérdésekre, valamint jelen Szabályzat értelmezésére a magyar jog az irányadó, különös tekintettel a Polgári Törvénykönyvről szóló 2013. évi V. törvény („Ptk.”) és az elektronikus kereskedelmi szolgáltatások, az információs társadalommal összefüggő szolgáltatások egyes kérdéseiről szóló 2001. évi CVIII. (Elker. tv.) törvény, valamint a fogyasztó és a vállalkozás közötti szerződések részletes szabályairól szóló 45/2014. (II. 26.) Korm. rendelet vonatkozó rendelkezéseire. A vonatkozó jogszabályok kötelező rendelkezései a felekre külön kikötés nélkül is irányadóak.
2.2.   A jelen Szabályzat a nyilvánosságra hozatalának dátuma napjától hatályos és visszavonásig hatályban marad. A Szolgáltató jogosult egyoldalúan módosítani a Szabályzatot. A módosításokat a Szolgáltató azok hatályba lépése előtt 11 (tizenegy) nappal a weboldalakon közzéteszi. Felhasználók a weboldalak használatával elfogadják, hogy rájuk nézve a weboldalak használatával kapcsolatos valamennyi szabályozás automatikusan érvényes.
2.3.   Felhasználó, amennyiben belép a Szolgáltató által üzemeltetett webshop weboldalra, vagy annak tartalmát bármilyen módon olvassa – akkor is, ha nem regisztrált felhasználója a webshopnak, a Szabályzatban foglaltakat magára nézve kötelezőnek ismeri el. Amennyiben a Felhasználó nem fogadja el a feltételeket, nem jogosult a webshop tartalmának megtekintésére.
2.4.  Szolgáltató fenntart magának minden jogot a webshop weboldal, annak bármely részlete és az azon megjelenő tartalmak, valamint a weboldal terjesztésének tekintetében. Tilos a webshopon megjelenő tartalmak vagy azok bármely részletének letöltése, elektronikus tárolása, feldolgozása és értékesítése a Szolgáltató írásos hozzájárulása nélkül.
2.5.  A Felhasználó az a személy, aki a webshop weboldalát megnyitja, és ott elfogadja a webáruházra vonatkozó szabályzatokat.
3.1. A megjelenített áruk online és e-mailben rendelhetők meg az info@kepregenydepo.hu címen. Az árukra vonatkozóan megjelenített árak forintban értendők, tartalmazzák a törvényben előírt áfát, azonban nem tartalmazzák a házhoz szállítás díját. Külön csomagolási költség nem kerül felszámításra.
3.2. A webshopban Szolgáltató részletesen feltünteti a áru(k) nevét, leírását, a áruról fotót jelenít(het) meg. Az áruk adatlapján megjelenített képek eltérhetnek a valóságtól, illusztrációként szerepel(het)nek. Szolgáltató nem vállal felelősséget a webshopban megjelenő kép és az áru tényleges kinézete közötti különbözőség miatt.
3.3. Amennyiben akciós ár kerül bevezetésre, Szolgáltató teljes körűen tájékoztatja Felhasználókat az akció részleteiről és annak pontos időtartamáról.
4.1. Felhasználó regisztráció nélkül is megkezdheti a vásárlást.
4.2. Felhasználó a megvásárolni kívánt áru, áruk darabszámát beállítja.
4.3. Felhasználó kosárba helyezi a kiválasztott áru(ka)t. Felhasználó bármikor megtekintheti a kosár tartalmát a „kosár tartalma” ikonra kattintva.
4.4. Amennyiben Felhasználó további áru(ka)t szeretne kosárba helyezni, folytatja az áru(k) kosárba helyezését. Ha nem szeretne további árut vásárolni, ellenőrzi a megvásárolni kívánt áru(k) darabszámát. Az „X” ikonra kattintva törölheti a kosár tartalmát.
4.5. Felhasználó kiválasztja a szállítási címet, majd a szállítási/fizetési módot, melynek típusai a következők:
4.5.1.   Fizetési módok:
4.5.2. Szállítási módok:
Személyes átvétel esetén lehetőség van termékbemutatóra is.
4.6. Amennyiben a webshopban hiba vagy hiányosság lép fel az áruknál vagy az áraknál, fenntartjuk a jogot a korrekcióra. Ilyen esetben a hiba felismerése, illetve kijavítása után Szolgáltató haladéktalanul tájékoztatja a Felhasználót az új adatokról. A Felhasználónak ezt követően – ha a javított adatokkal is meg kívánja rendelni a terméket – meg kell erősítenie megrendelést, vagy jogosult a szerződéstől elállni (megrendelését visszavonni). A jelen pont szerinti esetben az elállás joga Szolgáltatót is megilleti. Jelen pont szerinti elállás esetén a szerződés megszűnése miatt egyik fél sem támaszthat semmilyen igényt a másik féllel szemben.
4.7. A fizetendő végösszeg a megrendelés összesítése és visszaigazoló levél alapján minden költséget tartalmaz. Felhasználó köteles a csomagot kézbesítéskor a futár előtt megvizsgálni, és a termékeken, csomagoláson észlelt esetleges sérülés esetén köteles jegyzőkönyv felvételét kérni. Felhasználó sérülés esetén a csomagot nem köteles átvenni. Utólagos, jegyzőkönyv nélküli reklamációt Szolgáltató nem fogad el! A csomagok kézbesítése munkanapokon történik, az esetek többségében 8-17 óra közötti időszakban.
A fizetendő végösszegről a vásárló a rendelés visszaigazolásakor értesítést kap. A Szolgáltató a számlát a rendelés feldolgozását visszaigazoló e-mailben, PDF formátumban küldi meg a Felhasználó részére. A Felhasználó jelen ÁSZF elfogadásával belegyezik a számla ilyen módon való kiküldéséhez/fogadásához. Amennyiben a Felhasználó papír alapú számlára is igényt tart, azt a webshop ügyfélszolgálatán kérheti.
Átvett és ki nem fizetett csomagok esetén fizetési felszólítást küldünk, illetve az ügyfél választhatja a visszaküldés lehetőségét is. Később azonban megtagadhatjuk az átutalásos fizetéssel történő kiszolgálást. Amennyiben az ügyfél nem kivánja kifizetni vagy rendezni átvett csomagját, úgy rendőrségi feljelentést teszünk szabálysértés vagy bűncselekmény miatt. Ez után a felelősségre vonás már nem vonható vissza és további költségek kifizetése várható, amelyet a bíróság szab ki.
2024. október 1-től minden nyomdai termék, amely nem folyóirat árkötött, amelyet a 2024. évi törvény a könyvek árkötöttségéről szabályoz és amelyet vállalkozásunk betart. Részletekért az alábbi linken lehet érdeklődni: https://kormany.hu/dokumentumtar/a-konyvek-arkotottsegerol-szolo-torvenyjavaslat
4.8. Az adatok megadását követően Felhasználó a ”Rendelés jóváhagyása” gombra kattintva tudja elküldeni megrendelését, előtte azonban még egyszer ellenőrizheti a megadott adatokat, illetve megjegyzést is küldhet a megrendelésével, vagy e-mailben jelezheti Szolgáltató felé egyéb, rendeléssel kapcsolatos megjegyzéseit.
4.9.  Adatbeviteli hibák javítása: Felhasználó a megrendelési folyamat lezárása előtt minden esetben vissza tud lépni az előző fázisba, ahol javítani tudja a bevitt adatokat. A megrendelési folyamat lezárását követően Felhasználó az adatbeviteli hibá(ka)t e-mailben tudja jelezni Szolgáltató felé, a rendelés-visszaigazolás megküldését követő 1 munkanapon belül.
4.10. Felhasználó e-mail-ben a megrendelés elküldését követően visszaigazolást kap. Amennyiben e visszaigazolás Felhasználó megrendelésének elküldésétől számított, a szolgáltatás jellegétől függő elvárható határidőn belül, de legkésőbb 48 órán belül Felhasználóhoz nem érkezik meg, Felhasználó az ajánlati kötöttség vagy szerződéses kötelezettség alól mentesül. A megrendelés és annak visszaigazolása akkor tekintendő a Szolgáltatóhoz, illetve a Felhasználóhoz megérkezettnek, amikor az számára hozzáférhetővé válik. Szolgáltató kizárja a visszaigazolási felelősségét, ha a visszaigazolás azért nem érkezik meg időben, mert Felhasználó rossz e-mail címet adott meg regisztrációja során, vagy a fiókjához tartozó tárhely telítettsége, vagy egyéb a Szolgáltatótól független ok miatt nem tud üzenetet fogadni.
Szolgáltató és Felhasználó között a szerződés a Felhasználó megrendelésének Szolgáltató általi visszaigazolásával jön létre. A szerződés határozott időtartamra jön létre, amely megszűnik azon a napon, amelyen Felek a szerződésben vállalt kötelezettségüket (elsődlegesen Szolgáltató vagy közreműködője átadta a megrendelt terméke(ke)t a Felhasználónak, Felhasználó pedig maradéktalanul eleget tett fizetési kötelezettségének) maradéktalanul teljesítették.
5.1. A megrendelések feldolgozása nyitvatartási időben történik. Megrendelés leadásra a nyitvatartási időn kívül is van lehetőség, ez esetben a megrendelés a következő nyitvatartási napon kerül feldolgozásra.
5.2. Általános teljesítési határidő: a visszaigazolás megküldésétől számított 10 munkanapon belül. Amennyiben Szolgáltató és Felhasználó a teljesítés időpontjában nem állapodtak meg, a Szolgáltató a Felhasználót email formájában a felszólításában meghatározott időpontban vagy időn belül, felszólítás hiányában legkésőbb a megrendelésnek Szolgáltatóhoz való megérkezésétől számított 30 napon belül köteles a szerződés szerinti teljesítésre.
5.3.  Ha a Szolgáltató a szerződésben vállalt kötelezettségét azért nem teljesíti, mert a szerződésben meghatározott termék nem áll rendelkezésére, köteles erről Felhasználót haladéktalanul tájékoztatni, valamint Felhasználó által fizetett összeget haladéktalanul, de legkésőbb 30 napon belül visszatéríteni. E kötelezettség teljesítése Szolgáltatót nem mentesíti szerződésszegése egyéb következményei alól.
5.4.   Szolgáltató nem vállal felelősséget az esetleges technikai ismertetők, leírások a beszállító, vagy rajta kívül álló okok miatt történő előzetes bejelentés nélküli változása miatt. Szolgáltató fenntartja a jogot a már visszaigazolt megrendelések visszautasítására részben, vagy teljes egészben. Részben történő teljesítés kizárólag Felhasználóval történő egyeztetést követően kerülhet sor!
6.1. Az Európai Parlament és a Tanács 2011/83/EU számú irányelvének, továbbá a fogyasztó és a vállalkozás közötti szerződések részletes szabályairól szóló 45/2014. (II.26.) Korm. rendelet szabályozása értelmében Felhasználó a megrendelt termék kézhezvételétől számított 14 napon belül indokolás nélkül elállhat a szerződéstől. Jelen tájékoztató hiányában Felhasználó jogosult 1 év elteltéig gyakorolni az elállási jogát. E rendelkezés nem gátolja a Felhasználó azon jogát, hogy az elállás jogát a szerződés megkötésének napja (megrendelés visszaigazolása) és az áru átvétele közötti időszakban is gyakorolja.
6.2. Az elállási jog gyakorlására nyitva álló idő attól a naptól számított 14 nap elteltével jár le, amelyen Felhasználó, vagy az általa megjelölt – a fuvarozótól eltérő harmadik személy – az árut átveszi.
6.3. Elállás esetén a megrendelt áru(ka)t a Felhasználó köteles a Szolgáltatónak visszaküldeni. Az áru(k) visszaküldésének költségét a fogyasztónak kell viselnie, a Szolgáltató nem vállalja e költség viselését.
6.4. Az elállási jog gyakorlása esetén a Felhasználót az áru visszajuttatásának költségén kívül más költség nem terheli, Szolgáltató azonban követelheti a nem rendeltetésszerű használatból adódó anyagi kár megtérítését.
6.5. Nem illeti meg az elállási jog Felhasználót olyan nem előre gyártott áru esetében, amelyet a Felhasználó utasítása alapján vagy kifejezett kérésére állítottak elő, vagy olyan termék esetében, amelyet egyértelműen a Felhasználó személyére szabtak.
6.6. A Felhasználó szintén nem gyakorolhatja az elállási jogát
a szolgáltatás nyújtására irányuló szerződés esetében a szolgáltatás egészének teljesítését követően, ha a vállalkozás a teljesítést a fogyasztó kifejezett, előzetes beleegyezésével kezdte meg, és a fogyasztó tudomásul vette, hogy a szolgáltatás egészének teljesítését követően felmondási jogát elveszíti;
olyan áru vagy szolgáltatás tekintetében, amelynek ára, illetve díja a pénzpiac vállalkozás által nem befolyásolható, az elállási jog gyakorlására nyitva álló határidő alatt is lehetséges ingadozásától függ;
romlandó vagy minőségét rövid ideig megőrző áru tekintetében;
olyan zárt csomagolású áru tekintetében, amely egészségvédelmi vagy higiéniai okokból az átadást követő felbontása után nem küldhető vissza;
olyan áru tekintetében, amely jellegénél fogva az átadást követően elválaszthatatlanul vegyül más termékkel;
olyan alkoholtartalmú ital tekintetében, amelynek tényleges értéke a vállalkozás által nem befolyásolható módon a piaci ingadozásoktól függ, és amelynek áráról a felek az adásvételi szerződés megkötésekor állapodtak meg, azonban a szerződés teljesítésére csak a megkötéstől számított harmincadik napot követően kerül sor;
olyan vállalkozási szerződés esetében, amelynél a vállalkozás a fogyasztó kifejezett kérésére keresi fel a fogyasztót sürgős javítási vagy karbantartási munkálatok elvégzése céljából;
lezárt csomagolású hang-, illetve képfelvétel, valamint számítógépes szoftver példányának adásvétele tekintetében, ha az átadást követően a fogyasztó a csomagolást felbontotta;
hírlap, folyóirat és időszaki lap tekintetében, az előfizetéses szerződések kivételével;
nyilvános árverésen megkötött szerződések esetében;
lakáscélú szolgáltatás kivételével szállásnyújtásra irányuló szerződés, fuvarozás, személygépjármű-kölcsönzés, étkeztetés vagy szabadidős tevékenységekhez kapcsolódó szolgáltatásra irányuló szerződés esetében, ha a szerződésben meghatározott teljesítési határnapot vagy határidőt kötöttek ki;
a nem tárgyi adathordozón nyújtott digitális adattartalom tekintetében, ha a vállalkozás a fogyasztó kifejezett, előzetes beleegyezésével kezdte meg a teljesítést, és a fogyasztó e beleegyezésével egyidejűleg nyilatkozott annak tudomásul vételéről, hogy a teljesítés megkezdését követően elveszíti az elállási jogát.
6.7.  Szolgáltató az áru visszaérkezését követően a fenti jogszabályok értelmében haladéktalanul, de legkésőbb 14 napon belül visszatéríti a kifizetett összeget a Felhasználó részére. Szállítási költség csak abban az esetben kerül visszatérítésre, ha az összes termék visszaküldésre kerül.
6.8.  A visszatérítés során a Szolgáltató a visszatérítendő összeget a Fogyasztó által igénybe vett fizetési móddal megegyező módon teljesíti, e visszatérítési mód alkalmazásával a Felhasználót semmilyen többletköltség nem terheli.
6.9.  Felhasználó köteles az árukat indokolatlan késedelem nélkül, de a szerződéstől való elállására vonatkozó értesítés Szolgáltató részére történő megküldésétől számított 14 napnál semmiféleképpen sem később visszaküldeni vagy Szolgáltató címén leadni.
6.10.  Felhasználó akkor tartja be a határidőt, ha a 14 napos időszak letelte előtt visszaküldi az áru(ka)t. A visszaküldés határidőben teljesítettnek minősül, ha a Felhasználó az árut a határidő lejárta előtt (legkésőbb annak utolsó napján) igazolható módon elküldi.
6.11.  A fogyasztó kizárólag az áru visszaküldésének költségét viseli.
6.12.  Felhasználó kizárólag akkor vonható felelősségre az árukban bekövetkezett értékcsökkenésért, ha az az áruk jellegének, tulajdonságainak és működésének megállapításához szükségestől eltérő kezelés miatt következett be.
6.13.  A visszatérítést Szolgáltató mindaddig visszatarthatja, amíg vissza nem kapta az áru(ka)t, vagy Felhasználó bizonyítékot nem szolgáltatott arra vonatkozóan, hogy azokat visszaküldte: a kettő közül a korábbi időpontot kell figyelembe venni.
6.14.  Amennyiben a Felhasználó élni szeretne elállási jogával, annak jelzését megteheti a Szolgáltató elérhetőségeinek valamelyikén írásban (akár a mellékelt adatalap segítésével), telefonon, vagy személyesen (pl. ügyfélszolgálati irodák). Elektronikus úton megküldött elállási nyilatkozat esetén a Szolgáltató a nyilatkozat megérkezését elektronikus úton visszaigazolja. Postai úton írásban történő jelzés alkalmával a postára adás időpontját vesszük figyelembe (a postai borítékon a  feladást igazoló pecsét), telefonon történő jelzés alkalmával pedig a telefonon történő jelzés, személyes jelzésnél a személyes bejelentés időpontját.   A megrendelt árut postai úton, futárszolgálat segítségével, vagy személyesen (ügyfélszolgálati irodák) juttathatja vissza a Felhasználó a Szolgáltató részére.
6.15.  Felhasználónak kiemelten ügyelnie kell az áru rendeltetésszerű használatára, ugyanis a nem rendeltetésszerű használatából eredő károknak megtérítése a Felhasználót terheli! Az áru visszaérkezését követő tizennégy napon belül a Felhasználó által megadott bankszámlaszámra visszatéríti Szolgáltató a termék vételárát, a szállítási költséggel együtt.
6.16.  A fogyasztó és a vállalkozás közötti szerződések részletes szabályairól szóló 45/2014. (II.26.) Korm. rendeletei itt érhető el.
6.17.  Az Európai Parlament és a Tanács 2011/83/EU számú irányelve itt érhető el.
6.18.  Felhasználó egyéb panaszával is megkeresheti Szolgáltatót a jelen Szabályzatban található elérhetőségeken.
6.19.  Az elállási jog nem illeti meg azt a Felhasználót, aki a Polgári Törvénykönyvről szóló 2013. évi V. törvény 8:1. § (1) bekezdés 3. pontja szerint nem minősül fogyasztónak, azaz az olyan személyt, aki a szakmája, önálló foglalkozása vagy üzleti tevékenysége körében jár e.
Kellékszavatosság
7.1.  Milyen esetben élhet Felhasználó a kellékszavatossági jogával?
Felhasználó webshopot üzemeltető cég hibás teljesítése esetén a vállalkozással szemben kellékszavatossági igényt érvényesíthet a Polgári Törvénykönyv szabályai szerint.
7.2.  Milyen jogok illetik meg a Felhasználót a kellékszavatossági igénye alapján?
Felhasználó – választása szerint – az alábbi kellékszavatossági igényekkel élhet: kérhet kijavítást vagy kicserélést, kivéve, ha az ezek közül a Felhasználó által választott igény teljesítése lehetetlen vagy a vállalkozás számára más igénye teljesítéséhez képest aránytalan többletköltséggel járna. Ha a kijavítást vagy a kicserélést nem kérte, illetve nem kérhette, úgy igényelheti az ellenszolgáltatás arányos leszállítását vagy a hibát a vállalkozás költségére Felhasználó is kijavíthatja, illetve mással kijavíttathatja vagy – végső esetben – a szerződéstől is elállhat. Választott kellékszavatossági jogáról egy másikra is áttérhet, az áttérés költségét azonban Felhasználó viseli, kivéve, ha az indokolt volt, vagy arra a vállalkozás adott okot.
7.3.  Milyen határidőben érvényesítheti Felhasználó kellékszavatossági igényét?
Felhasználó köteles a hibát annak felfedezése után haladéktalanul, de nem később, mint a hiba felfedezésétől számított kettő hónapon belül közölni. Ugyanakkor felhívjuk a figyelmét, hogy a szerződés teljesítésétől számított két éves elévülési határidőn túl kellékszavatossági jogait már nem érvényesítheti.
7.4.  Kivel szemben érvényesítheti kellékszavatossági igényét?
Felhasználó a vállalkozással szemben érvényesítheti kellékszavatossági igényét.
7.5.  Milyen egyéb feltétele van kellékszavatossági jogai érvényesítésének?
A teljesítéstől számított hat hónapon belül a kellékszavatossági igénye érvényesítésének a hiba közlésén túl nincs egyéb feltétele, ha Felhasználó igazolja, hogy a terméket, illetve a szolgáltatást a webshopot üzemeltető vállalkozás nyújtotta. A teljesítéstől számított hat hónap eltelte után azonban már Felhasználó köteles bizonyítani, hogy az Felhasználó által felismert hiba már a teljesítés időpontjában is megvolt.
Termékszavatosság
7.6.  Milyen esetben élhet Felhasználó a termékszavatossági jogával?
Ingó dolog (áru) hibája esetén Felhasználó – választása szerint – kellékszavatossági vagy termékszavatossági igényt érvényesíthet.
7.7.  Milyen jogok illetik meg Felhasználót termékszavatossági igénye alapján?
Termékszavatossági igényként Felhasználó kizárólag a hibás áru kijavítását vagy kicserélését kérheti.
7.8.  Milyen esetben minősül az áru hibásnak?
Az áru akkor hibás, ha az nem felel meg a forgalomba hozatalakor hatályos minőségi követelményeknek, vagy pedig, ha nem rendelkezik a gyártó által adott leírásban szereplő tulajdonságokkal.
7.9.  Milyen határidőben érvényesítheti Felhasználó termékszavatossági igényét?
Termékszavatossági igényét Felhasználó az áru gyártó általi forgalomba hozatalától számított két éven belül érvényesítheti. E határidő elteltével e jogosultságát elveszti.
7.10.  Kivel szemben és milyen egyéb feltétellel érvényesítheti termékszavatossági igényét?
Termékszavatossági igényét kizárólag az ingó dolog (áru) gyártójával vagy forgalmazójával szemben gyakorolhatja. Az áru hibáját termékszavatossági igény érvényesítése esetén Felhasználónak kell bizonyítania.
7.11.  A gyártó (forgalmazó) milyen esetben mentesül termékszavatossági kötelezettsége alól?
A gyártó (forgalmazó) kizárólag akkor mentesül termékszavatossági kötelezettsége alól, ha bizonyítani tudja, hogy:
– az árut nem üzleti tevékenysége körében gyártotta, illetve hozta forgalomba, vagy
– a hiba a tudomány és a technika állása szerint a forgalomba hozatal időpontjában nem volt felismerhető vagy
– az áru hibája jogszabály vagy kötelező hatósági előírás alkalmazásából ered.
A gyártónak (forgalmazónak) a mentesüléshez elegendő egy okot bizonyítania.
Felhívom figyelmét, hogy ugyanazon hiba miatt kellékszavatossági és termékszavatossági igényt egyszerre, egymással párhuzamosan nem érvényesíthet. Termékszavatossági igényének eredményes érvényesítése esetén azonban a kicserélt árura, illetve kijavított részre vonatkozó kellékszavatossági igényét a gyártóval szemben érvényesítheti.
7.12. A webshopot üzemeltető Szolgáltató az 151/2003 (IX.22.) Korm. rendelet: Egyes tartós fogyasztási cikkekre vonatkozó kötelező jótállás szabályai alapján jótállásra nem köteles, azt önként nem vállalja.
7.13. A vásárlástól számított hat hónapon belül Szolgáltató csak akkor mentesül a szavatosság alól, ha bizonyítja, hogy az áru hibája a fogyasztó részére történő átadást követően keletkezett. Így Szolgáltató nem köteles Megrendelő kifogásának helyt adni, ha megfelelően bizonyítja, hogy az áru a nem rendeltetésszerű használat folytán vált hibássá. A teljesítést követő hat hónap elteltével azonban a bizonyítási teher a Megrendelő oldalára kerül, vagyis vita esetén a Megrendelőnek kell bizonyítania, hogy a hiba már a teljesítés időpontjában fennállt. Nem áll fenn hibás teljesítés, ha az áru hibái ismertek, vagy azok a Megrendelő számára felismerhetőek voltak.
Jelen 8. pont tekintetében fogyasztó a Felhasználó – amennyiben megfelel a Polgári Törvénykönyvről szóló 2013. évi V. törvény 8:1. § (1) bekezdés 3. pontja szerinti fogyasztó fogalmának, vállalkozás a Szolgáltató.
8.1. Fogyasztó és vállalkozás közötti szerződésben a felek megállapodása a rendelet rendelkezéseitől a fogyasztó hátrányára nem térhet el.
8.2. A fogyasztó kötelessége a szerződés megkötésének bizonyítása (számlával, vagy akár csak nyugtával).
8.3. A vállalkozás a fogyasztó nála bejelentett szavatossági igényéről jegyzőkönyvet köteles felvenni.
8.4.  A jegyzőkönyv másolatát haladéktalanul, igazolható módon a fogyasztó rendelkezésére kell bocsátani.
8.5.  Ha a vállalkozás a fogyasztó szavatossági igényének teljesíthetőségéről annak bejelentésekor nem tud nyilatkozni, álláspontjáról – az igény elutasítása esetén az elutasítás indokáról és a békéltető testülethez fordulás lehetőségéről is – öt munkanapon belül, igazolható módon köteles értesíteni a fogyasztót.
8.6.  A vállalkozás a jegyzőkönyvet az annak felvételétől számított három évig köteles megőrizni, és azt az ellenőrző hatóság kérésére bemutatni.
8.7.  A vállalkozásnak törekednie kell arra, hogy a kijavítást vagy kicserélést legfeljebb tizenöt napon belül elvégezze
9.1. Áruházunk célja, hogy valamennyi megrendelést megfelelő minőségben, a megrendelő teljes megelégedettsége mellett teljesítsen. Amennyiben Felhasználónak mégis valamilyen panasza van a szerződéssel vagy annak teljesítésével kapcsolatban, úgy panaszát a fenti e-mail címen, vagy levél útján is közölheti.
9.2. Szolgáltató a szóbeli panaszt azonnal megvizsgálja, és szükség szerint orvosolja. Ha a vásárló a panasz kezelésével nem ért egyet, a Szolgáltató a panaszról és az azzal kapcsolatos álláspontjáról haladéktalanul jegyzőkönyvet vesz fel, s annak egy másolati példányát átadja a vásárlónak. Ha a panasz azonnali kivizsgálása nem lehetséges, a Szolgáltató a panaszról jegyzőkönyvet vesz fel, s annak egy másolati példányát átadja a vásárlónak.
9.3. Az írásbeli panaszt az webáruházunk 30 napon belül írásban megválaszolja. A panaszt elutasító álláspontját megindokolja. A válasz másolati példányát 3 évig megőrzi, s azt az ellenőrző hatóságoknak kérésükre bemutatja.
9.4. Felhasználó panasszal fordulhat a Nemzeti Fogyasztóvédelmi Hatósághoz is:
Nemzeti Fogyasztóvédelmi Hatóság Cím: 1088 Budapest, József krt. 6. Levelezési cím: 1428 Budapest, PF: 20. Központi telefonszám: +36 1 459 4800 Faxszám: +36 1 210 4677 E-mail: nfh@nfh.hu
10.1. Az adatkezelő, azaz a szolgáltató tájékoztatja szerződő felet (a továbbiakban: érintett), hogy a szerződésben megadott személyes adatait szerződés teljesítése jogcímén kezeli. 10.2. A személyes adatok címzettjei: a Társaság ügyfélkiszolgálással kapcsolatos feladatokat ellátó munkavállalói, könyvelési, adózási feladatokat ellátó munkavállalói, és adatfeldolgozói. 10.3. A személyes adatok tárolásának időtartama: a szerződés megszűnését követő 5 év. 10.4. A személyes adatok adatfeldolgozásra átadásra kerülnek adózás, könyvelés céljából a társaság által megbizott könyvelő irodának, postázás szállítás céljából a Magyar Postának, illetve a megbizott futárszolgálatnak, vagyonvédelem céljából a társaság vagyonvédelmi megbízottjának. 10.5. Az érintett természetes személy jogairól, az adatfeldolgozók személyéről információk a Társaság honlapján (a láblécben) elérhető Adatvédelmi tájékoztatóban olvashatók.
A weboldal adatvédelmi tájékoztatója elérhető a következő oldalon .
11.1. Szolgáltató kötelezettsége teljesítéséhez közreműködőt jogosult igénybe venni. Ennek jogellenes magatartásáért teljes felelősséggel tartozik, úgy, mintha a jogellenes magatartást saját maga követte volna el.
11.2. Ha a jelen Szabályzat bármely része érvénytelenné, jogtalanná vagy érvényesíthetetlenné válik, az a fennmaradó részek érvényességét, jogszerűségét és érvényesíthetőségét nem érinti.
11.3. Amennyiben Szolgáltató a Szabályzat alapján megillető jogát nem gyakorolja, a joggyakorlás elmulasztása nem tekinthető az adott jogról való lemondásnak. Bármilyen jogról történő lemondás csak az erre vonatkozó kifejezett írásbeli nyilatkozat esetén érvényes. Az, hogy a Szolgáltató egy alkalommal nem ragaszkodik szigorúan a Szabályzat valamely lényegi feltételéhez, vagy kikötéséhez nem jelenti azt, hogy lemond arról, hogy a későbbiekben ragaszkodjon az adott feltétel vagy kikötés szigorú betartásához.
11.4. Szolgáltató és Felhasználó vitás ügyeiket békés úton próbálják rendezni.
11.5. Szolgáltató tájékoztatja Felhasználót arról, hogy nem áll rendelkezésre a fogyasztókkal szembeni tisztességtelen kereskedelmi gyakorlat tilalmáról szóló törvény szerinti magatartási kódex.
Az ÁSZF megfelel a törvényi szabályozás előírásainak.
Adatkezelés: 2011. évi CXII. törvény (Infotv.)
Elállás, termékszavatosság, kellékszavatosság, visszatérítés 45/2014. (II. 26.) Korm. rendelet Jótállás 151/2003. (IX. 22.) Korm. rendelet
Szerzői jogok 1999. évi LXXVI. törvény
A Szerződésre különösen az alábbi jogszabályok vonatkoznak: 1997. évi CLV. törvény a fogyasztóvédelemről;
2001. évi CVIII. törvény az elektronikus kereskedelmi szolgáltatások, valamint az információs társadalommal összefüggő szolgáltatások egyes kérdéseiről;
2013. évi V. törvény a Polgári Törvénykönyvről (PTK);
2024. évi törvény a könyvek árkötöttségéről (https://kormany.hu/dokumentumtar/a-konyvek-arkotottsegerol-szolo-torvenyjavaslat);
151/2003. (IX. 22.) Korm. rendelet az egyes tartós fogyasztási cikkekre vonatkozó kötelező jótállásról;
45/2014 (II.26) kormányrendelet a fogyasztó és a vállalkozás közötti szerződések részletes szabályairól;
19/2014. (IV. 29.) NGM rendelet a fogyasztó és vállalkozás közötti szerződés keretében eladott dolgokra vonatkozó szavatossági és jótállási igények intézésének eljárási szabályairól
Elállási nyilatkozat az ÁSZF pontjához6.
Szavatossági igény felvételéről jegyzőkönyv az ÁSZF 8. pontjához
