Általános Szerződési Feltételek Törzsrész
Hatálya: 2025. október 01.
Magyar Telekom Nyrt. Általános Szerződési Feltételei elektronikus hírközlési szolgáltatások igénybevételére vonatkozóan Egyéni előfizetők részére (rövid megnevezése más iratokban: Lakossági ÁSZF)
Utolsó módosítás: 2025.09.26.
Hatálya: 2025.10.01.
File neve: Lakossagi_aszf_torzsresz_20251001_rendes
1. SZOLGÁLTATÓ ELÉRHETŐSÉGE, ÁLTALÁNOS ADATOK
1.1. Szolgáltató neve, székhelyének postai címe, internetes honlapjának címe
Cégnév: Magyar Telekom Távközlési Nyilvánosan Működő Részvénytársaság
Rövid cégnév: Magyar Telekom Nyrt.
Székhely: 1097 Budapest, Könyves Kálmán krt. 36.
Internetes honlap: www.telekom.hu
1.2. Szolgáltató központi ügyfélszolgálatának elérhetőségei (cím, telefonszám, elektornikus levelezési cím) és annak a helynek, elérhetőségnek a megnevezése, ahol egyéb ügyfélszolgálatainak elérhetőségei naprakészen megismerhetők
Ügyfélszolgálati és hibabejelentő telefonszám: 1414 (valamennyi belföldi hálózatból díjmentesen hívható), +36 1 2659210 (mobil szolgáltatások), 1777 (Domino szolgáltatás)
Postacím: 1476 Budapest, Pf. 465, 1519 Budapest, Pf. 434
Internet (honlap): www.telekom.hu/irjonnekunk, www.telekom.hu
Ügyfélszolgálati iroda és értékesítési pontok: Megyeszékhelyeken ügyfélszolgálati irodák, egyéb helyeken értékesítési pontok elérhetőségei megismerhetők: http://www.telekom.hu/uzletkereso
Egyéb: SMS kód alapú (csak mobil esetén), USSD kód alapú (csak mobil esetén), Chat
1.3. Szolgáltató hibabejelentőjének valamennyi elérhetősége (cím, telefonszám, egyéb elérhetőség, nyitvatartási idő)
Lásd az 1.2. pontban meghatározott hibabejelentő telefonszámokon, illetve a személyes ügyfélszolgálati irodákban és értékesítési pontokon.
1.4. Az általános szerződési feltételek alkalmazása
Jelen dokumentum szerinti feltételeket kell alkalmazni a Szolgáltató által az ÁSZF Törzsrésze és annak Mellékletei szerint nyújtott szolgáltatásokra.
Az ÁSZF két részből áll: Törzsrész: az egyes Előfizetői szolgáltatásokra vonatkozó általános jellegű rendelkezéseket tartalmazza;
Mellékletek: 1. sz. melléklet: Jogvita esetén eljáró hatóságok, szervek megnevezése, elérhetősége, 2. sz. melléklet: Egyes Előfizetői szolgáltatások tartalma a) mobil szolgáltatások, b) helyhez kötött telefonszolgáltatás, c) helyhez kötött internet-hozzáférési szolgáltatás, d) helyhez kötött műsorterjesztési szolgáltatás; d) függelék - csatornakiosztás e) egyetemes elektronikus hírközlési szolgáltatás, 3. sz. melléklet: Díjak (értékesíthető és lezárt díjcsomagok) a) mobil szolgáltatások, b) helyhez kötött telefonszolgáltatás, c) helyhez kötött internet-hozzáférési szolgáltatás, d) helyhez kötött műsorterjesztési szolgáltatás;, 4. sz. melléklet: Szolgáltatóváltás szabályai, 5. sz. melléklet: Adatkezelési szabályzat, 6. sz. melléklet: Szolgáltatáscsomagok, közös kedvezmények, integrált ajánlatok, 7. sz. melléklet: Akciók részletes leírása, időtartama, feltételei, díjai és a nyújtott kedvezmények, 8. sz. melléklet: Egyéb szolgáltatások
A mellékletek a jelen ÁSZF szerves részét képezik, így a törzsrész és a mellékletek együttesen alkalmazandóak. Az egyes mellékletek és a törzsrész közötti eltérés esetén a melléklet irányadó.
Az egyes Előfizetői szolgáltatásokra a vonatkozó mellékletek értelemszerűen vonatkoznak.
1.5. Az ÁSZF-ben, az Egyedi előfizetői szerződésben és ahhoz kapcsolódó módosításban, nyilatkozatban hivatkozott jogszabályok rövidítése
Akr.: a nyilvános elektronikus hírközlési szolgáltatáshoz kapcsolódó adatvédelmi és titoktartási kötelezettségre, az adatkezelés és a titokvédelem különleges feltételeire, a hálózatok és a szolgáltatások biztonságára és integritására, a forgalmi és számlázási adatok kezelésére, valamint az azonosítókijelzésre és hívásátirányításra vonatkozó szabályokról szóló 4/2012. (I.24.) NMHH rendelet
Aktv.: a termékekre és a szolgáltatásokra vonatkozó akadálymentességi követelményeknek való megfelelés általános szabályairól szóló 2022. évi XVII. törvény
Eht.: az elektronikus hírközlésről szóló 2003. évi C. törvény
Eszr.: az elektronikus hírközlési előfizetői szerződések részletes szabályairól szóló 22/2020. (XII.21.) NMHH rendelet
Eszmr.: az elektronikus hírközlési szolgáltatás minőségének az előfizetők és felhasználók védelmével összefüggő követelményeiről, valamint a díjazás hitelességéről szóló 13/2011. (XII. 27.) NMHH rendelet
Fgytv.: a fogyasztóvédelemről szóló 1997. évi CLV. törvény
Gdpr.: az Európai Parlament és a Tanács 2016. április 27-i (EU) 2016/679 rendelete a természetes személyeknek a személyes adatok kezelése tekintetében történő védelméről és az ilyen adatok szabad áramlásáról, valamint a 95/46/EK irányelv hatályon kívül helyezéséről (általános adatvédelmi rendelet)
Info. tv.: az információs önrendelkezési jogról és az információszabadságról szóló 2011. évi CXII. törvény
Korm. rendelet: a fogyasztó és a vállalkozás közötti szerződések részletes szabályairól szóló 45/2014. (II. 26.) Korm. rendelet
Mttv.: a médiaszolgáltatásokról és a tömegkommunikációról szóló 2010. évi CLXXXV. törvény
Ptk.: a Polgári Törvénykönyvről szóló 2013. évi V. törvény
Bizottság rendelete: az EU 2018/1972 európai parlamenti és tanácsi irányelv alapján a nyilvánosan elérhető elektronikus hírközlési szolgáltatásokat nyújtó szolgáltatók által használandó szerződésösszefoglaló minta létrehozásáról.
TSM rendelet: a nyílt internet-hozzáférésről szóló 2015/2120/EU rendelet.
1.6. Az Előfizetői szerződéssel és az azzal igénybe vett szolgáltatással kapcsolatos alapvető fogalmakat az Eht.; Eszr.; Eszmr. jogszabályok tartalmazzák, ezeken túl a Szolgáltató az alábbi fogalmakat is használja az ÁSZF-ben
Alapvető díjszabás: Az igénybevett szolgáltatásra vonatkozó havi előfizetési díj és forgalmi díj.
ÁSZF: a Szolgáltató jelen általános szerződési feltételei elektronikus hírközlési szolgáltatások igénybevételére vonatkozóan Egyéni előfizetők részére.
Beérkezési határidő: az a nap, amikor a számla ellenértékét a Szolgáltató számláján jóváírják (a pénzforgalom lebonyolításáról szóló 35/2017. (XII.14) MNB rendelet 12. § (1) bekezdése értelmében a fizetési megbízás azon a napon teljesül, amikor a pénzösszeget a kedvezményezett fizetési számláján jóváírják.)
Díjreklamáció: olyan, az Előfizető által a Szolgáltatónál előterjesztett Panasz, amely a Szolgáltató által felszámított díj összegének vitatásával kapcsolatos.
Egyedi előfizetői szerződés: az Előfizetői szolgáltatás nyújtására és igénybevételére vonatkozó, de az Eszr. 11. § szerinti adatokat tartalmazó dokumentum
Egyedi értékhatár: a Szolgáltató által nyújtott szolgáltatás tekintetében a csalás, visszaélés elleni védekezésből, valamint a szándékolatlan forgalmazásból eredő nagy összegű díjak kiszámlázásának megelőzése érdekében az igénybevétel korlátjaként a Szolgáltató által meghatározott összeghatár, adatmennyiség.
Egyetemes szolgáltatás: Helyhez kötött hozzáférésen keresztül nyújtott szélessávú internet-hozzáférési szolgáltatás, illetve hangszolgáltatás – ideértve e szolgáltatások alapját képező csatlakozást is, a fogyasztó erre irányuló észszerű igénye alapján (a Nemzeti Média- és Hírközlési Hatóság Elnökének PS24185-6/2022 és PS24187-6/2022. határozatai), Országos belföldi tudakozó (a Nemzeti Média- és Hírközlési Hatóság Elnökének SK/28190-3/2021. határozata).
Elektronikus hírközlő végberendezés (végberendezés): az elektronikus hírközlési tevékenység végzéséhez szükséges berendezés, ideértve többek között a készüléket, olyan termék vagy egy termék olyan része, amelynek rendeltetése az elektronikus hírközlő hálózatra való kapcsolódás közvetlenül vagy közvetve, a hálózati végponton keresztül az elektronikus hírközlő hálózattal való együttműködés céljából.
Elektronikus hírközlő berendezés: a Szolgáltató tulajdonát képező, a Szolgáltatás nyújtásához használt berendezés, különösen a Szolgáltatói berendezés és az Előfizetői végberendezés.
Előfizető tulajdonát képező végberendezés vagy Előfizetői végberendezés: Az Előfizető tulajdonát képező Elektronikus hírközlő végberendezés.
Előfizetői bejelentés: a Panasz és a Hibabejelentés.
Előfizetői szerződés adatainak összefoglalója: az EU 2018/1972 európai parlamenti és tanácsi irányelv alapján a nyilvánosan elérhető elekronikus hírközlési szolgáltatásokat nyújtó szolgáltatók által használandó szerződésösszefoglaló a Bizottság (EU) 2019/2243 végrehajtási rendelete szerint.
Előzetes tájékoztatás: a Szolgáltató az Eht. 129. § (1a) bekezdés a) pontja szerinti, az Előfizetői szerződés megkötését megelőző tájékoztatás, az Eszr. 5. § (1) és (3) bekezdés szerinti tartalommal. Az Előzetes tájékoztatás tartalmát a Törzsrész 1.6. és 1.7. pont tartalmazza, azon további pontok megjelölésével, ahol a részletes feltételek megismerhetők.
Felek: a Szolgáltató és az Előfizető.
Folyószámla: az az egyedi számmal (folyószámlaszám) jelölt, a Szolgáltatónál vezetett nyilvántartási számla, ahol az Előfizető által igénybe vett szolgáltatások és az ahhoz kapcsolódó előfizetési és/vagy egyszeri díjak és/vagy egyéb díjak, valamint a Közvetített szolgáltatások ellenértékére vonatkozó információk megjelennek és nyilvántartásra kerülnek, valamint amelyen a Szolgáltató Előfizetői szolgáltatásokra vonatkozó ellenértékeket és azok befizetéseit is nyilvántartja az általa havonta kibocsátott számla alapján.
Hatóság: a Nemzeti Média- és Hírközlési Hatóság.
Hiba: Szolgáltató által az elektronikus hírközlési szolgáltatásra vállalt, szolgáltatás minőségének egyedi megfelelőségére vonatkozó célértékek nem teljesítése vagy a szolgáltatás igénybevételi lehetőségének megszűnése.
Hibabehatároló eljárás: a Szolgáltató által a Hibabejelentést követően elvégzett vizsgálat, amely alapján eldönthető, hogy további helyszíni vizsgálat szükséges-e, vagy nem, illetőleg a hiba nem észlelhető, vagy az nem a Szolgáltató érdekkörében merült fel. Nem a Szolgáltató érdekkörében merül fel a hiba, amennyiben az harmadik fél hálózatában jelentkező körülmény miatt merül fel.
Hitelesített Telekom fiók: a Szolgáltató lehetőséget biztosít az Előfizető számára, hogy a személyes adatainak ellenőrzését magában foglaló beazonosítást követően megadja, hogy mely belépési azonosítóval rendelkező Telekom Fiókot használja kizárólagos jelleggel. Az adott Telekom fiók kizárólagos használatát Előfizető a Telekom fiók valamely belépési azonosítójára a Szolgáltató által küldött egyszer használatos jelszó megadásával tudja igazolni Szolgáltató felé. A beazonosítás személyes ügyintézéssel, illetve online Digitális Állampolgár (DÁP) mobilalkalmazás igénybevételével lehetséges.
Igény: az Igénylő által a Szolgáltatás igénybevételére vonatkozóan az Előfizetői szerződés megkötésére a Szolgáltatónál előterjesztett igény, megrendelés.
Igénylő: Előfizetői szerződés megkötésére vonatkozó Igény bejelentője.
Költési szint: egy vagy több, 6. sz. melléklet 6. pontja szerinti Hűségcsoportba vont szolgáltatáshoz választott Telekom otthoni és Telekom mobil díjcsomagok alapáras (kedvezmény nélküli) havidíjainak összege, kedvezményes készülékvásárláshoz kapcsolódó határozott időtartamú szerződés esetén az előfizető a költési szint határozott időtartam alatti fenntartására is kötelezettséget vállal. A költési szint az annak vállalásakor érvényes díjak szerint kerül megállapításra, annak mértékét a későbbi díjváltoztatás (esetleges díjcsökkentés/díjemelés) nem befolyásolja.
Lezárt díjcsomag: olyan díjcsomag, amelyre vonatkozóan a hatályos Előfizetői szerződések hatályosak maradnak, de amely új Előfizetői szerződés, illetve Előfizetői szerződés módosítása (díjcsomag-váltás) útján nem vehető igénybe.
MT azonosító: a Szolgáltató által meghatározott, 9 számjegyből álló azonosító, amelyről a Szolgáltató az Előfizetői szerződés megkötésekor tájékoztatja az Előfizetőt.
Műszaki előminősítés: az a folyamat, amelynek során a Szolgáltató az Előfizetővel való szerződéskötés előtt egy, a Szolgáltató által üzemeltetett műszaki előminősítő rendszer segítségével és a műszaki nyilvántartását figyelembe véve információt ad arról, hogy egy adott területen a Szolgáltató mely Előfizetői szolgáltatásokat képes létesíteni és nyújtani.
Panasz: az Előfizetői szerződés alapján igénybevett elektronikus hírközlési szolgáltatás nyújtásával összefüggésben az Előfizető által tett olyan bejelentés, amely az Előfizetőt érintő egyéni jogsérelem vagy érdeksérelem megszüntetésére irányul és nem minősül Hibabejelentésnek, beleértve a Díjreklamációt is.
Rendszeres karbantartás: a Szolgáltató azon technikai eszközeinek üzemképes állapotban tartására vonatkozó karbantartási tevékenysége, amely biztosítja a karbantartás hatására a minőségi célértékek elérésének folyamatos fenntartását, beleértve a hálózat felújítását is. A Rendszeres karbantartás biztosítja az üzemelés hatására fokozatosan csökkenő üzembiztonság időszakonkénti növelését, lassítva ezzel a technikai eszközök elhasználódásának folyamatát.
Számfüggetlen személyközi hírközlési szolgáltatás: olyan személyközi hírközlési szolgáltatás, amelynél a kapcsolat nem kiosztott számozási erőforrások, nem a nemzeti vagy nemzetközi számozási tervben szereplő hívószám vagy hívószámok igénybevételével valósul meg és amely nem tesz lehetővé kommunikációt nemzeti, illetve nemzetközi számozási tervben szereplő hívószámra vagy hívószámokra. A Szolgáltató által biztosított Wi-Fi és e-mail szolgáltatásra a számfüggetlen személyközi hírközlési szolgáltatás szabályai alkalmazandók.
Számfüggő személyközi hírközlési szolgáltatás: olyan személyközi hírközlési szolgáltatás, amelynél a kapcsolat kiosztott számozási erőforrások, nemzeti vagy nemzetközi számozási tervben szereplő hívószám vagy hívószámok igénybevételével valósul meg, vagy amely kommunikációt tesz lehetővé nemzeti, illetve nemzetközi számozási tervben szereplő hívószámra vagy hívószámokra. A helyhez kötött telefonszolgáltatás tekintetében a Szolgáltató a Telekom otthoni szolgáltatás, illetve a mobil rádiótelefon-szolgáltatás tekintetében pedig a Telekom mobil szolgáltatás fogalmat használja jelen ÁSZF-ben.
Számlázási ciklus: az előfizetési, havidíjak és forgalmi díjak számlán történő szerepeltetésének rendje. A Szolgáltató által alkalmazott gyakorlat szerint a számlázás jelenleg kétféle ciklusban történik az itt, illetve az Előfizetői szerződésben meghatározottak szerint.
Számlázási időszak: a Szolgáltatás aktiválásakor a számlázási rendszer automatikusan besorolja az előfizetést egy számlázási időszakba. Ez határozza meg, hogy a hónap melyik napján kerül zárásra és kiállításra az adott havi számla.
Szolgáltatáscsomag: olyan csomag, amely több elektronikus hírközlési szolgáltatásból, egy vagy több elektronikus hírközlési szolgáltatásból és elektronikus hírközlő végberendezésből, vagy elektronikus hírközlési szolgáltatásból és más szolgáltatásból áll, és amelyet a szolgáltató ugyanazon szerződés vagy egymással szorosan összefüggő szerződések keretében nyújt vagy értékesít az Előfizetők számára.
Szolgáltató: a Magyar Telekom Nyrt.
Szolgáltató tulajdonát képező berendezés vagy Szolgáltatói berendezés: olyan elektronikus hírközlő berendezés, és Elektronikus hírközlő végberendezés, ami a szolgáltató tulajdonában áll.
Tartós adathordozó: a technológia adott fejlettségi szintjén elérhető olyan eszköz, illetve platform, amely lehetővé teszi az adatoknak az adat céljának megfelelő ideig történő tartós tárolását és a tárolt adatok változatlan formában és tartalommal történő megjelenítését. Ilyen eszköz különösen a papír, az USB-kulcs, a CD-ROM, a DVD-ROM, a memóriakártya, a számítógép merevlemeze, az elektronikus levél, az SMS, illetve az elektronikus tárhely, így különösen a Telekom fiók is.
Telekom fiók: olyan online ügyintézői fiók, illetve digitális profil, amely – elsődlegesen – tartós adathordozóként lehetővé teszi az Előfizetői szerződéshez kapcsolódó dokumentumok Előfizető általi elérését, illetve az Előfizető általi egyes nyilatkozatok megtételét és tárolását. Ezen felül lehetőséget biztosít az abba felcsatolt, a Szolgáltató által nyújtott előfizetések, szolgáltatások kezelésére, ügyek intézésére. A Telekom fiók használatának nem feltétele az előfizetői jogviszony megléte, Telekom fiókot bármely 18. életévét betöltött, cselekvőképes természetes személy létre hozhat a LÁSZF 5. sz. mellékletének 8.2.3. pontja szerint.
Telekom fiók tulajdonos: olyan 18. életévét betöltött, cselekvőképes természetes személy, aki a Telekom online ügyfélkiszolgálási csatornáit (Telekom alkalmazás, www.telekom.hu, www.telekomtvgo.hu és kapcsolódó oldalaik) Telekom fiók létrehozását követően (LÁSZF 5. sz. mellékletének 8.2.3. pontja szerint) használja. Telekom fiók használatnak minősül a Szolgáltató online ügyintézői felületén végzett valamennyi tevékenység, ideértve, de nem kizárólagosan a regisztrációt, hitelesíttetést, belépést, a fiókba felcsatolt előfizetői szerződésekhez kapcsolódó szolgáltatásokkal kapcsolatos ügyintézést.
Telekom mobil szolgáltatás: a Szolgáltató által nyújtott mobil rádiótelefon és mobil internet-hozzáférés szolgáltatás.
Telekom otthoni szolgáltatás: a Szolgáltató által helyhez kötött módon nyújtott szolgáltatások.
Telekom számla: Telekom mobil és -otthoni szolgáltatásokra vonatkozó közös számla, amely a Telekom számlára kötött szerződést követően minden, az Előfizető által igénybe vett, a Telekom számlába bevont szolgáltatás ellenértékét és azokhoz kapcsolódó részletfizetéssel történő eszközvásárlás esetén az eszközök ellenértékét (esedékes részleteit) tartalmazza. A Telekom számla nem azonos a Telekom otthoni és Telekom mobil szolgáltatásokra Telekom számla szerződés nélkül kiállított számladokumentummal.
Üzleti előfizető: az a vállalkozás, amely a 2004. évi XXXIV. törvény 3. § (1) bekezdése szerint kis- és középvállalkozásnak minősül és Egyedi előfizetői szerződést köt.
Üzleti igénylő: a 2004. évi XXXIV. törvény 3. § (1) bekezdése szerint kis- és középvállalkozásnak minősülő Igénylő, amely Egyedi előfizetői szerződést kíván kötni.
Valós idejű szöveg: kétpontos kapcsolaton vagy többpontos konferenciaalkalmazáson keresztül használt olyan szöveges kommunikációs forma, ahol a beírt szöveg oly módon kerül továbbításra, hogy az Előfizető vagy a felhasználó a kommunikációt karakteralapú formátumban folyamatosnak érzékeli.
1.7. Előzetes tájékoztatás tartalma
a) Az Eszmr-ben meghatározott, továbbá a Szolgáltató által önként vállalt egyedi szolgáltatásminőségi követelményeinek célértékei, internet-hozzáférés szolgáltatás esetén a késleltetés, csomagvesztés, és késleltetésingadozás célértékeire vonatkozó tájékoztatás, az új Hálózati végpont létesítésének és a szolgáltatás megkezdésének határideje, a meghibásodási valószínűség és a hívásjelzési késedelmekre vonatkozó követelmények, illetve a forgalomszabályozási intézkedésekkel összefüggő és az esetleges mennyiségi korlátozás, a sebesség és más szolgáltatásminőségi paraméterek internet-hozzáférés szolgáltatásokra gyakorolt hatásáról szóló tájékoztatás az ÁSZF 2/a. - 2/d. sz. mellékleteiben található meg.
b) A teljes és naprakész díjszabás, azon belül a díjcsomag, a rendszeres díjak, különösen az előfizetési díj, a használati díj és a forgalmi díjak, a szolgáltatásnyújtás megkezdéséhez kapcsolódó díjak, különösen a belépési díj, a díjcsomagban foglalt adatforgalmi vagy összegkeret összege, a díjcsomagban foglalt hívások, üzenetek és adatforgalom mennyisége, valamint a kereten túli további egyedi díjszabású egységek, számok, szolgáltatások díjai, az esetleges speciális díjszabás, az ügyfélszolgálattal és a szolgáltató által nyújtott karbantartási szolgáltatásokkal, valamint a kapcsolódó díjakkal, továbbá szolgáltatáscsomag esetén a szolgáltatáscsomag egyes elemeinek díjaival kapcsolatos tájékoztatás az ÁSZF 3/a. – 3/d. sz.mellékleteiben található meg.
c) Az előfizetői szerződés időtartama, az előfizetői szerződésben szereplő kedvezmények igénybevételéhez szükséges minimális használatra vagy időtartamra vonatkozó feltételek, a határozott idejű előfizetői szerződés időtartamának meghosszabbítására, vagy határozatlan időtartamú előfizetői szerződéssé átalakulására, valamint a határozott időtartamú előfizetői szerződés megszűnésére vonatkozó feltételek az ÁSZF Törzsrész 8.2. és 9.4. pontjaiban található meg.
d) A készülékkedvezmény megtérítésével kapcsolatos feltételek, a készülékkedvezmény összege és számítási módja az ÁSZF Törzsrész 9.7. pontjában található meg.
e) Az előfizető jogai hibás teljesítés esetén, a szolgáltatót terhelő kötbérfizetési kötelezettség esetei, az előfizetőt megillető kötbér meghatározása, mértéke és a kötbérfizetés módja az ÁSZF Törzsrész 4.2. pontjában található meg.
f) A szolgáltatóváltással, számhordozással és egyéb azonosítók hordozhatóságával kapcsolatos díjak, a szolgáltatóváltás, számhordozás és egyéb azonosítók hordozásának késedelmes végrehajtása esetén az előfizetőnek járó kompenzáció, valamint a tájékoztatás arról, hogy az előre fizetett díjú elektronikus hírközlési szolgáltatás előfizetőjének szolgáltatóváltás, számhordozás esetén milyen feltételekkel kell visszatéríteni a megmaradt egyenlegét, az ÁSZF 4. sz. mellékletében található meg.
g) Tájékoztatás azon intézkedésekről és eljárásrendről, amelyeket a szolgáltató a közlések bizalmassága, valamint a hálózat és a szolgáltatás biztonságának védelme céljából a biztonsági események és a hálózatot fenyegető kockázatok kezelése érdekében tesz, valamint az előfizetőt megillető jogok abban az esetben, ha a szolgáltató nem megfelelő módon reagál egy biztonsági eseményre vagy nem hoz megfelelő intézkedéseket a fenyegetésre az ÁSZF Törzsrész 4.3. pontja, illetve 5. sz. mellékletének 5.4. és 6. pontjában található meg
h) A Szolgáltató által rendelkezésre bocsátott Szolgáltatói berendezés használatával kapcsolatban megszabott bármely feltétel, az Előfizetők azon jogának sérelme nélkül választásuk szerinti Előfizetői végberendezést használhassanak az ÁSZF Törzsrészének 2.3.3., 4.3.2., 4.4., 9.6., 10.2. pontjaiban és a 2/c., 2/d. sz. mellékleteiben található meg.
i) A tájékoztatás arról, hogy a díjcsomagban foglalt adatforgalmi keret esetében az előfizető a fel nem használt mennyiséget a korábbi számlázási időszakról a következő számlázási időszakra átviheti, az ÁSZF 2/a. sz. mellékletében található meg.
j) A számla átláthatóságát és a fogyasztás nyomon követését biztosító eszközökre, különösen a tételes számlamellékletre, hívásrészletezőre és költségellenőrzésre vonatkozó rendelkezések az ÁSZF 2/a. és 2/b. mellékleteiben található meg.
k) Szolgáltatáscsomag esetén a szolgáltatáscsomagra, vagy az abba tartozó egyes elemekre vonatkozó szerződés megszüntetésével kapcsolatos feltételek, illetve a szolgáltatáscsomag igénybevétele esetén kínált kedvezmények az ÁSZF Törzsrész 4.2.2.1., 5.1.4., 8.2., 9.4.2. pontjaiban, valamint a 6. sz. mellékletben találhatók meg.
l) A szolgáltató által kezelt személyes adatokról szóló tájékoztatás az ÁSZF 5. sz. mellékleteiben található meg.
m) A fogyatékossággal élő Előfizetők számára kínált termékek és nyújtott elektronikus hírközlési szolgáltatások részletei és tájékoztatás az ezekkel kapcsolatos aktuális információk elérhetőségéről a, figyelemmel az Aktv. 1. melléklet 3.2. pontjára is, az ÁSZF Törzsrész 11. és 12. pontjaiban, továbbá a 2/a., 2/c. és 2/d. mellékleteiben található meg.
n) Az előfizetői panaszok, díjreklamációk és kártérítési igények kezelésének folyamata, tájékoztatás az elektronikus hírközlési szolgáltatással összefüggő jogviták peres és peren kívüli kezdeményezésének lehetőségéről és feltételeiről, a békéltető testülethez való fordulás jogáról, az eljárásra jogosult hatóságok, békéltető testület és egyéb szervezetek megnevezése, elérhetőségeik - cím, telefonszám, egyéb elérhetőség - feltüntetése, valamint a határon átnyúló jogvitarendezésre vonatkozó szabályok ismertetése, valamint az ÁSZF Törzsrész 6.2. pontjában és 1. sz. mellékletében található meg.
o) A segélyhívó szolgálatokhoz, a segélyszolgálati állomásokhoz, valamint a segélyhívó fél helymeghatározásához szükséges adatokhoz való hozzáférés műszaki korlátai, ha vannak ilyenek az ÁSZF Törzsrész 3. pontjában található meg.
p) Az előfizetői névjegyzékre vonatkozó nyilatkozat megadásának, módosításának, visszavonásának feltételei és a névjegyzékben feltüntethető adatok típusa az ÁSZF 5. sz. mellékletében található meg.
q) A világos, könnyen érthető magyarázat az Előfizető rendelkezésére álló jogorvoslati lehetőségekről abban az esetben, ha a sebesség vagy más szolgáltatásminőségi paraméter tekintetében az internet-hozzáférés szolgáltatás tényleges teljesítménye folyamatosan vagy rendszeresen ismétlődő jelleggel eltér a Szolgáltató által vállalt teljesítménytől a Törzsrész 6.2. és 9.4.2. pontjaiban található meg.
r) Az előfizetői szerződés fennállása alatt, vagy annak megszűnését követően az Eht. 143. § (2) bekezdése szerinti elévülési időn belül az Előfizető kérheti, hogy az előfizetői szerződés – általa megjelölt időpontjában hatályos – tartalmáról szóló, legalább az Eszr. 11. § szerinti elemeket tartalmazó dokumentumot a szolgáltató a rendelkezésére bocsássa. A szolgáltató e dokumentumot az előfizető részére a kérelem beérkezésétől számított 8 napon belül – Internet-hozzáférés szolgáltatás kivételével – a Felek megegyezése szerinti Tartós adathordozón, megegyezés hiányában papíron, nyomtatott formában, évente egyszer ingyenesen rendelkezésre bocsátja. Internet-hozzáférés szolgáltatás esetében a szolgáltató a dokumentumot az Előfizető kérelmére a kérelem beérkezésétől számított 8 napon belül Tartós adathordozón évente egyszer ingyenesen rendelkezésre bocsátja.
1.8. A Korm. rendelet szerinti előzetes tájékoztatás
A Szolgáltató a Korm. rendelet 11. §-ban meghatározott előzetes tájékoztatást alkalmazza.
a) A Szolgáltatás lényeges tulajdonságairól szóló tájékoztatás a 2/a-2/d. mellékletekben található meg.
b) A Szolgáltató neve és további adatai a Törzsrész 1.2. pontjában találhatók meg.
c) A Szolgáltatásért járó ellenszolgáltatás adóval megnövelt teljes összegéről, valamennyi felmerülő költségről szóló tájékoztatás, valamint arról, hogy milyen további költségek merülhetnek fel, a 3/a-3/d. mellékletekben található meg.
d) A határozatlan időre szóló Előfizetői szerződés szerinti Szolgáltatásra vonatkozó díjak és az eseti igénybevétel vagy külön igény alapján kiszámlázható díjtételek, valamint a számlák nem fizetésével összefüggésben alkalmazott díjtételek a 3/a-3/d. sz. mellékletekben találhatók meg.
e) A Szolgáltató az Előfizető szerződés megkötéséhez alkalmazott, távollévők közötti kommunikációt lehetővé tévő eszköz használatával összefüggésben díjat nem számít fel.
f) A teljesítés feltételeiről, így különösen a fizetésről és a teljesítési határidőről szóló tájékoztatás a Törzsrész 7.1. pontjában található meg.
g) Az Előfizetőt, illetve a Fogyasztót megillető elállási és felmondási jogról, valamint az ezekhez kapcsolódó további rendelkezésekről szóló tájékoztatás Törzsrész 9.5.2. pontjában találhatók meg.
h) A kellékszavatosságra, termékszavatosságra és jótállásra irányadó tájékoztatás a Törzsrész 4.2. pontjában található meg.
i) Az Előfizető részére nem áll rendelkezésre a fogyasztókkal szembeni tisztességtelen kereskedelmi gyakorlat tilalmáról szóló törvény szerinti magatartási kódex.
j) Az Előfizető szerződés időtartamáról, és az Előfizető szerződés határozott idő lejártát követő határozatlan idejűvé történő átalakulásával kapcsolatos tájékoztatás a Törzsrész 8.1. pontjában található meg. Az Előfizetőt megillető felmondási joggal összefüggő rendelkezések az 9.4. pontban találhatók meg.
k) Az Előfizető által fizetendő vagyoni biztosítékkal kapcsolatos tájékoztatás a Törzsrész 2.2.3. pontjában található meg.
l) Az Előfizető panasza esetén a békéltető testülethez fordulás lehetőségével kapcsolatos információkról szóló tájékoztatás a Törzsrész 6.2. pontjában, illetve az 1. sz. mellékletben található meg. A Szolgáltató döntése alapján a Szolgáltatóra nézve kötelező peren kívüli panaszkezelési mód és vitarendezési mechanizmus igénybevételének lehetősége nem áll rendelkezésre.
2. AZ ELŐFIZETŐI SZERZŐDÉS MEGKÖTÉSE ÉS FELTÉTELEI
A Szolgáltatás nyújtásáról a Szolgáltató és az Előfizető, illetve a Szolgáltatást igénylő más felhasználó Előfizetői szerződést kötnek, amelynek része az ÁSZF, az Előzetes tájékoztatás, az Előfizetői szerződés adatainak összefoglalója, valamint az Egyedi előfizetői szerződés.
a) Az ÁSZF-et a Szolgáltató a honlapon könnyen letölthető módon bocsátja rendelkezésre;
b) Az Előzetes tájékoztatást az ÁSZF részeként (1.7., 1.8. pont, és az ott hivatkozott további pontok, mellékletek) bocsátja az Előfizető rendelkezésére;
c) A Szerződés adatainak összefoglalóját a Szolgáltató a szerződéskötést megelőzően bocsátja az Előfizető rendelkezésére.
A jelen ÁSZF hatálya alá tartozó szolgáltatásokra és díjcsomagokra – kivéve a 3/d mellékletekben meghatározott szolgláltatásokat és díjcsomagokat, az ebben a mellékletben meghatározott feltételekkel - kizárólag egyéni előfizetők köthetnek előfizetői szerződést. Egyéni előfizető az a természetes személy előfizető, aki úgy nyilatkozott, hogy gazdasági tevékenységi körén kívül veszi igénybe az előfizetői szolgáltatást.
2.1. Az Előfizetői szerződés megkötéséhez szükséges adatok listája
2.1.1. Személyes és kapcsolattartási adatok
a) az Előfizető/Igénylő neve, lakóhelye, tartózkodási helye, vagy Üzleti előfizető esetén cégszerű elnevezése és székhelye;
b) az Előfizető/Igénylő számlázási címe, pénzforgalmi számlaszáma;
c) az Előfizető/Igénylő születési neve, születési helye és ideje, anyja születési neve;
d) az Előfizető/Igénylő képviselőjének a)-c) pont szerinti adatai;
e) az Üzleti előfizető/Igénylő cégjegyzékszáma vagy más nyilvántartási száma;
f) az Előfizető/Igénylő személyazonosság igazolására alkalmas hatósági igazolványának típusa és száma;
g) az Előfizető/Igénylő lakcímet igazoló hatósági igazolványának száma;
h) az Előfizető/Igénylő által kapcsolattartásra, értesítésre megadott elérhetőségek.
2.1.2. Hálózati végpontra vonatkozó adatok (Telekom otthoni szolgáltatások esetén)
Az igényelt Hálózati végpont létesítéséhez szükséges pontos, teljes cím.
2.1.3. Nyilatkozatok
Előfizető/Igénylő nyilatkozata, illetve hozzájárulása
a) az adatainak kezeléséről;
b) Egyéni előfizetői minőségről;
c) Mikro-, kisvállalkozási és közhasznú minőségről;
d) a Szolgáltató által jogszabály alapján kezelt kötelező adatállományon túli adatainak kezeléséhez, illetve az adatállományban szereplő adatainak a vonatkozó jogszabályban meghatározott céloktól eltérő felhasználásához;
e) a Szolgáltató által nyújtott szolgáltatások értékesítéséről és az üzletszerzés céljából történő személyes adatok kezeléséről;
f) az Egyedi szerződés hatályos tartalmának igényelhetőségével kapcsolatos tájékoztatás megtörténtéről;
g) az elállási, felmondási jogra, határozott, határozatlan tartamra vonatkozó feltételekkel kapcsolatos tájékoztatás megtörténtéről;
h) a határozottidőtartamú Egyedi előfizetői szerződésben az Előfizetőt terhelő költségekre vonatkozó tájékoztatás megtörténtéről,
i) a forgalmi adatokon kívüli helymeghatározó adatok nyújtásáról;
j) az Egyedi értékhatár elfogadásáról;
k) a tételes számlamelléklet vagy hívásrészletező igényléséről;
l) az előfizetői névjegyzékben történő megjelenésről;
m) az elektronikus dokumentumban vagy elektronikus levélben foglalt értesítés elfogadásáról.
Telekom számla szerződés esetén az a), f), g) és h) pontok vonatkozásában a Telekom számla szerződésben foglalt rendelkezések és nyilatkozatok irányadók.
Az e., pont szerinti nyilatkozatot az Előfizető mint természetes személy teszi, a nyilatkozat az összes az előfizetésében lévő szerződésre és szolgáltatásra vonatkozik.
2.2. Az Előfizetői szerződés megkötésére vonatkozó eljárás
2.2.1. Az Előfizetői szerződés megkötésére vonatkozó általános szabályok
Az Igénylő az Igényét a Szolgáltatónak írásban, elektronikus úton, telefonon vagy a Szolgáltató Ügyfélszolgálati irodáiban és értékesítési pontokon személyesen jelentheti be. Az Igény bejelentésének időpontja a hiánytalan Igény Szolgáltatóhoz való beérkezésének (jelenlévő Igénylő esetén a tudomásszerzés) időpontja. Ha az Igény a szerződéskötéshez szükséges adatokat nem tartalmazza, a Szolgáltató az Igény beérkezését követő 15 napon belül írásban vagy szóban felhívja az Igénylőt az Igény megfelelő kiegészítésére.
A Szolgáltató az Igénylő által közölt adatok alapján megvizsgálja az adatokainak valódiságát, az Igénylő fizetőképességét, ha szükséges, műszaki előminősítést végez (2.2.3. - 2.2.4. pontok).
Az Előfizetői szerződés megkötését megelőzően a Szolgáltató térítésmentesen az előfizető rendelkezésére bocsátja: 1) az Előzetes tájékoztatást a Törzsrész 1.6. és 1.7. pont szerint ÁSZF útján Tartós adathordozón, vagy ha azon nem lehetséges, könnyen letölthető dokumentum szerint, és 2) az Előfizetői szerződés adatainak összefoglalóját.
2.2.2. A bejelentett adatok valódiságának ellenőrzése
A Szolgáltató jogosult az Igénylő, képviselője vagy meghatalmazottja személyazonosságát ellenőrizni, valamint a képviseleti jogot (így a meghatalmazást is) ellenőrizni. A megadott adatok és a meghatalmazás valódiságáért és jogszerűségéért az Igénylő tartozik felelősséggel. A Szolgáltató által meghatározott esetekben kizárólag személyes eljárásra van lehetőség, erre vonatkozó információt a Szolgáltató honlapja tartalmaz, valamint erről az Ügyfélszolgálat ad tájékoztatást.
A Szolgáltató az Igényben vagy az Előfizetői szerződésben feltüntetett adatokat az Igénylő által bemutatott személyazonosító igazolvány, lakcímkártya, második fényképes személyazonosításra alkalmas igazolvány, közüzemi számla, munkáltatói igazolás alapján ellenőrzi, jogosult továbbá azok valódiságát az erre szolgáló állami adatbázisban ellenőrizni.
Üzleti igénylő esetén a Szolgáltató az adokat és az Üzleti igénylő nevében eljáró személy képviseleti jogát a következő módon ellenőrzi: a) cégnyilvántartásban szereplő jogi személy Üzleti igénylő esetén: aa) 30 napnál nem régebbi hiteles cégkivonat, vagy a képviselő által kinyomtatott és aláírt cégkivonat, vagy a létesítő okirat eredeti példányának hiteles másolata, vagy a cégbírósági bejegyző végzés eredeti példányának hiteles másolata és ab) az Üzleti igénylő képviselőjének közjegyző által hitelesített aláírási címpéldánya vagy az azzal egyenértékű, ügyvéd által ellenjegyzett aláírás-minta alapján; b) egyéni vállalkozó Üzleti igénylő esetén az egyéni vállalkozói igazolvány/ okmányirodai nyilvántartási szám alapján; c) ügyvédi iroda Üzleti igénylő esetén a képviseleti jogát igazoló alapító okirat vagy a szerződéskötésre feljogosító taggyűlési határozat alapján. d) NAV igazolás; e) bankszámla kivonat
Az Üzleti igénylő fenti iratok szerint igazolt képviselőjét a Szolgáltató a képviselő személyazonosító igazolványának és lakcímkártyájának bemutatásával ellenőrzi.
Ha az Egyéni igénylő nem személyesen jár el vagy az Üzleti igénylőnek nem a fenti iratok szerint igazolt képviselője jár el, a Szolgáltató a meghatalmazott személyazonosító igazolványának és lakcímkártyájának ellenőrzésén túl azt is ellenőrzi, hogy az eljáró személy megfelelő meghatalmazással rendelkezik-e. az Egyéni igénylőtől, Üzleti igénylő esetén pedig a fenti iratok szerint igazolt képviselőtől.
Helyhez kötött szolgáltatás esetén az ingatlan használatára vonatkozó jogcím igazolásaként a Szolgáltató kérheti az Igénylőtől a lakcímkártya bemutatását, illetve kérheti a használatot biztosító jogcím igazolását.
A fenti okiratok, igazolások bemutatásának megtagadása esetén a Szolgáltató a szerződéskötésre vonatkozó Igényt elutasíthatja.
2.2.3. Fizetőképesség vizsgálata és vagyoni biztosíték
Fizetőképesség vizsgálata
A Szolgáltató az Előfizetői szerződés megkötése előtt és az Előfizetői szerződés alatt bármikor (így különösen annak módosításakor vagy kedvezményes eszköz vásárlásakor) jogosult az Igénylő és az Előfizető fizetőképességét vizsgálni, és ehhez harmadik személyt is igénybe venni, emellett kérheti, hogy az Igénylő és az Előfizető a vizsgálathoz szükséges információkat igazolja.
A vizsgálat eredményének függvényében a Szolgáltató elutasíthatja az Előfizetői szerződés megkötésére vonatkozó Igényt, vagy a Szolgáltatás szerződés megkötését vagyoni biztosíték adásához kötheti. A Szolgáltató az Igénylőt vagy Előfizetőt a fizetőképesség vizsgálatának eredményéről tájékoztatja, ezen túl további indokolásra nem köteles.
Ha az Igénylőnek a szerződéskötést megelőző 5 éven belül a Szolgáltatóval szemben bármikor bruttó 20 000 Ft-ot meghaladó, lejárt – akár készülékvásárlásból vagy bérletből eredő – tartozása volt, a Szolgáltató a fizetőképesség vizsgálata során ennek tényét figyelembe veheti.
Ha az Igénylő a fizetőképességi vizsgálathoz szükséges adatokat nem bocsátja rendelkezésre, a Szolgáltató az Előfizetői szerződés megkötését elutasíthatja.
Vagyoni biztosíték
A fizetőképességi vizsgálat eredményének függvényében a Szolgáltató jogosult az Előfizetői szerződés megkötését, módosítását vagy a kedvezményes eszköz vásárlását, bérletét megfelelő vagyoni biztosíték megfizetéséhez kötni, amelyből közvetlenül kielégítheti az Előfizetővel szemben fennálló, bármely esedékessé vált követelését. A vagyoni biztosíték típusát a Szolgáltató határozza meg, amely lehet különösen óvadék, kezesség, bankgarancia vagy előleg.
A vagyoni biztosíték összegét a Szolgáltató az eset összes körülményei alapján, szabad mérlegelése szerint állapítja meg, ennek során figyelembe veheti különösen a fizetőképességi vizsgálat eredményét, az igényelt Előfizetői szolgáltatás és díjcsomag típusát, a Szolgáltató által értékesített eszközök értékét, a nyújtott kedvezmények értékét vagy az előfizetői jogviszony időtartama alatt az Előfizető korábbi szerződésszerű teljesítését (így pl. határidőre történő díjfizetést).
Ha a Szolgáltató a megkötött Előfizetői szerződés alapján azért nem tudja az Hálózati végpontot létesíteni vagy a Szolgáltatás nyújtását azért nem tudja megkezdeni, mert a Szolgáltatás igénybevételét vagyoni biztosíték megfizetéséhez kötötte, és az Előfizető a vagyoni biztosíték összegét a Szolgáltató által (így különösen számlán vagy más bizonylaton) meghatározott határidőben nem teljesítette, a Szolgáltató teljesítése nem minősül késedelmes teljesítésnek, és a Szolgáltató jogosult az Előfizetői szerződést lényeges adatokban történt megtévesztésre hivatkozással 15 napos felmondási idővel felmondani.
Amennyiben az Előfizető a biztosítékadási kötelezettségének eleget tesz, úgy a Szolgáltató a befizetett vagyoni biztosítékot az Egyedi előfizetői szerződésben, vagy Telekom számlára kötött szerződés esetén a Telekom számla szerződésben meghatározott módon átvezeti az Előfizető folyószámlájára. Az átkönyvelést követően kiállított számlákon szereplő szolgáltatási díjak és/vagy eszköz-vételárrészletek kiegyenlítésére folyamatosan beszámítja.
A Szolgáltató a vagyoni biztosítékot a biztosítékadás céljának megfelelő időtartamra tartalékolja, amely – amennyiben a biztosítékadás készülékvásárlásra tekintettel történik - nem lehet több, mint a részletfizetéssel vásárolt készülék vételárának teljes kiegyenlítésére rendelkezésre álló időtartam vagy az utolsó vételár részlet fizetési határidejének lejárata. Amennyiben a vagyoni biztosíték célja az Előfizetői szerződés alapján igénybe vett szolgáltatás fizetendő díjainak biztosítása, a biztosíték tartalékolásának tartama a biztosítékadással érintett Előfizetői szerződés fennállásának időtartamán nem nyúlhat túl.
Amennyiben az Előfizetői szerződés megkötése mellett kedvezményes eszközvásárlás is történt, és a Szolgáltató az előfizetői jogviszonyból eredő tartozás miatt az arra irányadó szabályok szerint az Előfizetői szerződést rendkívüli felmondással felmondja, a Szolgáltató jogosult a vagyoni biztosíték összegét a kiegyenlítetlenül maradt tartozással összefüggő Szolgáltatói igény kielégítésére felhasználni.
2.2.4. Műszaki előminősítés
A Szolgáltató Műszaki előminősítést végez, ha ez az Előfizetői szerződés megkötéséhez vagy teljesítéséhez szükséges. A Szolgáltató ennek keretében megvizsgálja, hogy az igényelt hozzáférési ponton a Szolgáltatás létesítésének van-e műszaki vagy egyéb akadálya. A Szolgáltató indokolt esetben az Igénylővel egyeztetve helyszíni felmérést végez. Ha a Műszaki előminősítés eredménye alapján a Szolgáltatás létesíthető, a Szolgáltató az Igénylővel Előfizetői szerződést köt. Ha a Műszaki előminősítés eredménye szerint a Szolgáltatás nem létesíthető, a Szolgáltató az Igényt elutasítja.
2.2.5. Az Előfizetői szerződés megkötésének módja és az Előfizetői szerződés létrejöttének időpontja
Az Előfizetői szerződés megkötésének módjával kapcsolatos általános szabályok
Az Előfizetői szerződés létrejön: a) írásban, az Előfizető szerződés megkötésére irányuló jognyilatkozatának megtételével; b) szóban, az Előfizető szerződés megkötésére irányuló jognyilatkozatának hatályosulásával; c) ráutaló magatartással.
Ha az Előfizetői szerződés adatainak összefoglalóját technikai okok miatt nem lehetséges az Előfizetői szerződés megkötése előtt az Előfizető rendelkezésére bocsátani, az Előfizetői szerződés akkor lép hatályba, ha a Szolgáltató indokolatlan késedelem nélkül az Előfizető rendelkezésére bocsátja a szerződés adatainak összefoglalóját, és ennek kézhezvételét követően az Előfizető a szerződéskötésre vonatkozó szándékát megerősíti. A Szolgáltató az Előfizetői szerződést – beleértve az internet-hozzáférési szolgáltatás igénybevételére kötött Előfizetői szerződést is – ingyenesen bocsátja az Előfizető rendelkezésére.
Írásban kötött szerződés megkötésének időpontja
a) Jelenlévők között az Előfizetői szerződés akkor jön létre, amikor az Előzetes tájékoztatás és az Előfizetői szerződés adatainak összefoglalója Előfizető rendelkezésére bocsátását követően a Felek az Egyedi előfizetői szerződést aláírják, vagy a szerződés megkötésére irányuló akaratukat kifejezik. Az aláírás történhet hagyományos módon, papíron tollal, vagy biztonságos biometrikus aláíráson alapuló elektronikus aláírással, amely a a Szolgáltató által biztosított elektronikus eszközön történik (így különösen PC aláíró pad vagy tablet segítségével).
b) Üzlethelyiségen kívül az Előfizetői szerződés akkor jön létre, amikor amikor az Előzetes tájékoztatás és az Előfizetői szerződés adatainak összefoglalója Előfizető rendelkezésére bocsátását követően az a) pontban szerinti eszközök útján a Felek az Előfizetői szerződést aláírják vagy a szerződés megkötésére irányuló akaratukat kifejezik.
Szóbeli szerződés létrejöttének időpontja
Szóban távollévők között (telefonon) tett szerződéses jognyilatkozat esetén az Előfizetői szerződés akkor jön létre, ha az Igény szükséges adatai a Szolgáltató rendelkezésére állnak, az igényelt szolgáltatás létesíthető, és az Előfizető az Előzetes tájékoztatásban és Szerződés adatainak összefoglalójában foglalt szerződéses feltételek rendelkezésére bocsátását követően az Előfizetői szerződés megkötésére irányuló akaratát szóban kifejezte.
A ráutaló magatartással létrejött szerződés létrejöttének időpontja
Ráutaló magatartással akkor jön létre az Előfizetői szerződés, ha az Igény szükséges adatai a Szolgáltató rendelkezésére állnak, az igényelt szolgáltatás létesíthető, és az Előfizető az Előzetes tájékoztatásban és Szerződés adatainak összefoglalójában foglalt szerződéses feltételek rendelkezésére bocsátását követően az Előfizetői szerződés megkötésére irányuló akaratát ráutaló magatartással fejezi ki. Az Előfizetői szerződés létrejöttének napja a ráutaló magatartás tanúsításának napja.
Az Előfizető ráutaló magatartásának minősül különösen: a) a Szolgáltatás igénybevételéhez szükséges eszközök Szolgáltatótól történő átvétele; b) a Szolgáltatás létesítésének lehetővé tétele és/vagy a létesítést igazoló szerelési lap aláírása; c) egyenleg feltöltése előre fizetett Előfizetői szolgáltatások esetén; d) a Szolgáltatás igénybevételi lehetőségének más felhasználó számára történő biztosítása; e) a Szolgáltatás bizonyítható módon történő igénybevétele. f) Előfizetői minőségben történő rendelkezés a Szolgáltatással kapcsolatban.
Az Előfizetői szerződés szóban vagy ráutaló magatartással történő létrejötte esetén az Előfizetői szerződés megkötését, vagy az Előfizetői szerződés adatainak összefoglalója rendelkezésre bocsátása után a szerződés hatálybalépését követően a Szolgáltató legfeljebb 8 napon belül az Egyedi előfizetői szerződést - az előfizetői szerződés részét képező előfizetői szerződés adatainak összefoglalója kivételével - átadja az előfizetőnek, ha arra az Előfizetői szerződés megkötését vagy hatálybalépését megelőzően nem került sor.
Az Egyedi előfizetői szerződést a Szolgáltató Internet-hozzáférés szolgáltatásra kötött szerződés kivételével a Felek megegyezése szerinti Tartós adathordozón, megegyezés hiányában papíron, nyomtatott formában bocsátja az Előfizető rendelkezésére. Internet-hozzáférés szolgáltatásra kötött szerződés esetében az Egyedi előfizetői szerződés rendelkezésére bocsátása Tartós adathordozón történik.
2.3. A szerződéskötésre és -módosításra irányuló igény elutasítása
A Szolgáltatót az Egyetemes szolgáltatásra irányuló szerződéskötés kivételével szerződéskötési kötelezettség nem terheli, így bármikor jogosult elutasítani az Előfizetői szerződés megkötésére vagy módosítására vonatkozó Igény teljesítését.
Az elutasításra különösen a következő esetekben kerül sor: a) ha a korábbi Előfizetői szerződést a Szolgáltató az Előfizető érdekkörében felmerülő okból felmondta az Igény beérkezését megelőző 1 naptári évben; b) ha az Igény olyan létesítési címre vonatkozik, amelyik esetén a Szolgáltató egy éven belül legalább két alkalommal már felmondta az Előfizetői szerződést díjtartozás vagy más szerződésszegés miatt; c) ha az Igénylő a Szolgáltatót megkísérelte megtéveszteni (így különösen, ha az azonosítására szolgáló dokumentum hamis, hamisított vagy érvénytelen); d) ha a Szolgáltató az Előfizetői szerződés megkötésének vagy módosításának feltételéül szabja az Igénylő fizetőképességének vizsgálatát, és az Igénylő a megadott feltételeknek nem felel meg vagy az Igénylő a fizetőképességi vizsgálathoz szükséges adatokat, illetve ezek igazolását nem bocsátja maradéktalanul a Szolgáltató rendelkezésére; e) ha az Előfizető az Egyedi értékhatár alkalmazását nem fogadja el; f) ha az Előfizető vagy a Hálózati végpont szerinti ingatlan tulajdonosa nem teszi lehetővé a Szolgáltató számára a Szolgáltatás létesítéséhez szükséges hálózat kialakítását vagy eszközök elhelyezését; g) ha az igény a Szolgáltató által kivezetni tervezett, vagy már kivezetés alatt álló műszaki hozzáférés típuson történő szolgáltatásra vonatkozó előfizetői szerződés megkötésére irányul; h) a Szolgáltató által kivezetni tervezett, vagy már kivezetés alatt álló műszaki hozzáférés típuson működő szolgáltatások esetében: ha az új szolgáltatásra, díjcsomagra/díjcsomagváltásra, új határozott tartamú szerződéskötésre vonatkozó Igényt a Szolgáltató a megszűnés, kivezetés alatt álló hozzáférés típus helyett új hozzáférés típuson kívánja teljesíteni, és ezzel együtt felajánlja az Előfizetőnek a meglévő szolgáltatások vonatkozásában is az Előfizetői szerződésének az új hozzáférés típusának megfelelő módosítását, de az Előfizető a szerződés módosítására vonatkozó Szolgáltatói ajánlatot nem fogadja el.
A Szolgáltató csak abban az esetben köt a Telekom számlára vonatkozó szerződést, ha az Előfizető megfelel a Telekom számla igénylési feltételeinek.
2.4. A Szolgáltatások igénybevételének módja és feltételei
Az egyes Előfizetői szolgáltatások igénybevételének módjaira, feltételeire, esetleges időbeli, személyi, tárgyi és egyéb korlátaira vonatkozó speciális rendelkezéseket a 2/a–2/d. sz. mellékletek tartalmazzák.
A Szolgáltató honlapján a címbekérő felület alkalmazásával az Igénylő/Előfizető ellenőrizheti, hogy a megadott címen a Szolgáltató melyik szolgáltatására, illetve díjcsomagjára vonatkozóan köthető Előfizetői szerződés. Erről a Szolgáltató Ügyfélszolgálata és Értékesítési pontjai is tájékoztatást nyújtanak.
A Szolgáltató a Telekom mobil szolgáltatást kizárólag Magyarország területén nyújtja a lefedettségi területen: http://www.telekom.hu/mobil/lakossagi/ugyintezes/lefedettseg
A lefedettségről való tájékozódás az Előfizető felelőssége. A nemzetközi barangolás (roaming) feltételek a 2/a és 3/a mellékletekben található.
A Szolgáltató helyhez kötött szolgáltatások esetében a létesítést a választása szerinti műszaki hozzáférés típuson végzi el, figyelembe véve az igényelt hozzáférés helyén a Szolgáltató rendelkezésére álló műszaki lehetőségeket és a technológiai megvalósíthatóságot.
A Szolgáltató által kivezetni tervezett, vagy már kivezetés alatt álló műszaki hozzáférés típuson már működő szolgáltatások esetében, ha az új szolgáltatásra, díjcsomagra/díjcsomagváltásra, új határozott tartamú szerződéskötésre vonatkozó Igényt a Szolgáltató a megszűnés, kivezetés alatt álló hozzáférés típus helyett új hozzáférés típuson kívánja teljesíteni, felajánlja az Előfizetőnek a már működő szolgáltatásainak Előfizetői szerződésben szereplő új hozzáférés típusának megfelelő módosítását. Amennyiben az Előfizető ezt elfogadja, a Szolgáltató az új igényelt szolgáltatás létesítése, illetve díjcsomag beállítása mellett a már működő szolgáltatásokra is elvégzi a hozzáférés típus cseréjét. Megszűnő, kivezetés alatt álló műszaki hozzáférés típuson már működő szolgáltatások esetében a határozott tartamú szerződés lejáratát követően új határozott tartamú szerződés nem köthető és díjcsomagváltás is csak a hozzáférés típusára vonatkozó egyező akarattal történő szerződésmódosítás esetén lehetséges.
Az Előfizetői szerződés megkötésének feltétele, hogy az Előfizető rendelkezzen magyarországi lakóhellyel vagy tartózkodási hellyel, valamint további feltétel a betöltött 18. életév. Üzleti igénylő esetén magyarországi székhely, telephely vagy fióktelep igazolása szükséges. A Szolgáltató kizárólag belföldi postázási vagy számlaküldési cím megadása esetén köt Előfizetői szerződést.
2.5. A Hálózati végpont létesítésére, vagy hálózati végponthoz, hálózathoz történő csatlakozására és a szolgáltatás megkezdésére vállalt határidő
2.5.1. A Hálózati végpont létesítésének és a Szolgáltatás megkezdésének határideje
Az Előfizetői szerződés alapján a Szolgáltató legfeljebb az Előfizetői szerződés megkötésétől számított 15 napon belül, vagy Felek Előfizetői szerződésben foglalt megállapodása szerinti későbbi időpontban kezdi meg a Szolgáltatás nyújtását.
Az Előfizető által esetleg elvégezhető beállítások feltételeit a 4.4. pont tartalmazza.
2.5.2. A Hálózati végpont kiépítése (Telekom otthoni szolgáltatás esetén)
A Szolgáltató a Hálózati végpontot az ingatlanon belül építi ki. A Szolgáltató a Szolgáltatás nyújtásához szükséges Szolgáltatói berendezéseket és hálózatot az igénybevett technológiától és a műszaki lehetőségektől, körülményektől függően az ingatlanon (épületben, épület tetején stb.), a csatlakozó vagy a szomszédos ingatlan külső területén is elhelyezheti.
Ha valamely előre nem látható körülmény miatt, így pl. műszaki okból az igényelt szolgáltatás az Előfizetői szerződésben meghatározott feltételekkel nem létesíthető, a Felek közös megegyezéssel módosíthatják vagy megszüntethetik az Előfizetői szerződést.
2.5.3. A Hálózati végpont kialakításához, a vezetékek, berendezések elhelyezéséhez kapcsolódó előírások (Telekom otthoni szolgáltatás esetén)
A Szolgáltatás igénybevételének tárgyi feltétele lehet, hogy az Előfizető rendelkezzen a szolgáltatás igénybevételéhez szükséges elégséges feltételekkel, így különösen megfelelő Előfizetői végberendezéssel, helyhez kötött szolgáltatások esetében tápáram ellátással, és a Szolgáltatás létesítésére és működésére alkalmas telepítési hellyel.
Az Előfizető térítésmentesen biztosít helyet az igényelt szolgáltatás létesítéséhez szükséges Elektronikus hírközlő berendezések és hálózat elhelyezéséhez, valamint lehetőségei szerint gondoskodik azok vagyonvédelméről. Ezek áramellátását az Előfizető térítésmentesen biztosítja.
Az Előfizető, illetve az ingatlan tulajdonosa az Szolgáltatói berendezésen és a létesítés során kiépített hálózaton - az Egyedi előfizetői szerződésben vagy annak mellékletében meghatározott kivételekkel - a telepítési vagy kiegészítő telepítési díj megfizetése esetén sem szerez tulajdonjogot, ezek eltérő rendelkezés hiányában a Szolgáltató tulajdonát képezik.
Már kiépített hálózat esetében, ha a Szolgáltatás létesítésének vagy nyújtásának elkerülhetetlen feltétele, hogy a hálózathoz (ideértve lakáshálózatot és házhálózatot is) csatlakozó és nem csatlakozó ingatlanok tulajdonosai az ingatlanba történő bejutáshoz, egyes hálózatrészek kialakításához, átvezetéséhez vagy telepítéshez szükséges munka elvégzéséhez, Szolgáltatói berendezések ingatlanon történő elhelyezéséhez hozzájáruljanak, a hálózat létesítésére használati jogot engedjenek, akkor e hozzájárulások beszerzése az Előfizető kötelezettsége.
Az Előfizetőnek a létesítéssel, a hozzáférési pont kialakításával kapcsolatban, elő kell segítenie a Szolgáltató teljesítését, az Előfizető köteles a Szolgáltatóval együttműködni, a biztonságos munkavégzés helyszíni feltételeiről is gondoskodni.
A Szolgáltató – minőségbiztosítási céllal – az Előfizető kifejezett hozzájárulása esetén jogosult fényképfelvétel készítésére az elvégzett létesítési vagy a hozzáférési pont kialakításával összefüggő munkálatokról. A fényképfelvétel készítéséhez történő hozzájárulás megtagadása a Szolgáltatót terhelő munkálatok elvégzését nem akadályozza.
Amennyiben az Előfizető ezt a kötelezettségét elmulasztja, a Szolgáltató nem tartozik felelősséggel a Szolgáltatás létesítéséért és nyújtásért, illetve az ezzel összefüggő kötelezettségek teljesítéséért, a létrejött Előfizetői szerződést rendes felmondással felmondhatja, és mentesül a késedelmes és hibás teljesítés jogkövetkezményei alól.
A Hálózati végpont kiépítése esetén a Szolgáltató felelőssége a Hálózati végpontig terjed. A Hálózati végponthoz tartozó eszközre korlátozva, egyidejűleg kizárólag egy Előfizető rendelkezhet előfizetői szerződéssel a szolgáltatásra.
Egyes szolgáltatásokra kötött szerződések esetén az Előfizető maga is elvégezheti a Szolgáltatás igénybevételéhez szükséges beállításokat vagy a Szolgáltatói berendezések üzembe helyezését. Ilyen esetben a Szolgáltató mentesül a közvetlenül létesítéshez kapcsolódó kötelezettségei alól, az Előfizetőt azonban ellátja a beüzemeléshez szükséges információkkal és segítséget nyújt.
Külön díj ellenében az Előfizető ilyen esetben is kérhet helyszíni segítségnyújtást, akár az Igény bejelentésével egyidőben, akár azt követően. A helyszíni segítségnyújtás esetére felszámítható díjat az 3/a – 3/d. mellékletek tartalmazzák.
Az üzembe helyezéshez és a Szolgáltatás igénybevételéhez szükséges Szolgáltatói berendezést a Szolgáltató a szerződéskötést követően, de legkésőbb ezt követő 15 napon belül megküldi az Előfizetőnek.
Amennyiben a Szolgáltató által az Előfizetőhöz eljutatott berendezés már működő Szolgáltatói berendezést vált ki és az új berendezés üzembe helyezését az Előfizető elvégezte, a lecserélt Szolgáltatói berendezést az új berendezés beüzemelését követő 30 napon köteles a Szolgáltató részére visszaküldeni. Amennyiben ez nem történik meg, a Szolgáltatói berendezéssel kapcsolatos kárveszély áthárul az Előfizetőre, valamint az az 3/a – 3/d. mellékletek szerinti átalánykártérítés számítható fel.
Az Előfizetőnek a Szolgáltató által megküldött Szolgáltatói berendezést a szerződéskötéstől számított 90 napon belül üzembe kell helyeznie az útmutató szerint, vagy a Szolgáltatótól igényelhető telefonos vagy helyszínen történő segítség igénybevételével. A Szolgáltató ezen időtartamon belül a még nem létesített szolgáltatások Előfizetőjét az igénybejelentéskor vagy szerződéskötéskor kapcsolattartásra adott telefonszámon megkeresi, és a létesítés elmaradására, valamint az igényelhető segítségre felhívja az Előfizető figyelmét. Amennyiben ezen határidőben a beüzemelésre ennek ellenére nem kerül sor, és az Előfizető a Szolgáltatótól sem igényli Szolgáltatói berendezés üzembe helyezését, a Szolgáltató nem tartozik felelősséggel a Szolgáltatás létesítéséért és nyújtásért. A Szolgáltató a létrejött Előfizetői szerződést rendes felmondással felmondhatja, és mentesül a késedelmes és hibás teljesítés jogkövetkezményei alól.
Az Előfizetőnek az átvett, Szolgáltatói tulajdonú berendezést a szerződés megszűnését követő 8 napon belül le kell adnia, ennek hiányában a berendezéssel kapcsolatos kárveszély áthárul az Előfizetőre, és a 3/a – 3/d. sz. mellékletek szerinti átalánykártérítés számítható fel.
2.5.4. Kiegészítő létesítés (Telekom otthoni szolgáltatás esetén)
A Szolgáltató az Igényt csak erre irányuló kifejezett kérés esetén, kiegészítő létesítés keretében teljesíti, ha a) az Igény szerinti Hálózati végpont a Szolgáltató kiépített szolgáltatási területén kívül esik (és az Igény nem minősül egyetemes szolgáltatás iránti igénynek), vagy b) az Igénylő vagy az Előfizető a szokásos létesítésen kívül olyan további Igényt támaszt, amely nem tartozik a Szolgáltató létesítéssel kapcsolatos kötelezettségei közé (attól eltérő, egyedi vagy többlet igények).
A kiegészítő létesítésért a Szolgáltató telepítési díjat számít fel. Ezen díjakat a 7.1 pont és az 3/b–3/d. sz. mellékletek hatá
